Sub Windows Display
サブウインドウ表示
Sub Windows Font :
サブウインドウのフォント：
Transparency for Floating : 
フローティング透明度：
Transparency for Popup : 
ポップアップ透明度：
Popup Window
ポップアップウインドウ
Completion Candidate :
補完候補：
No Popup
ポップアップしない
Popup near Insertion Point
入力位置の近くにポップアップ
Popup immediately under Insertion Point
入力位置の直下にポップアップ
Keyword Information :
キーワード情報：
Popup Keyword Information
キーワード情報をポップアップする
Hide Keyword Information after several seconds
ポップアップしたキーワード情報を数秒後に閉じる
Caret & Current Line
キャレットと現在行
Display Vertical Line
垂直線を表示
Display None
何も表示しない
Current Line :
現在行：
Caret :
キャレット：
Current Line Color :
現在行の色：
Setup how insertion point is displayed.
テキスト挿入位置をどのように表示するかを設定します。
Display Caret
キャレットを表示
Display Underline
下線を表示
Paint Line
行全体に色をつける
Font and Colors
フォントと色
Application Preferences
アプリケーションの環境設定
Auto Backup
自動バックアップ
Auto Backup :
自動バックアップ：
Enable Auto Backup
自動バックアップを有効にする
Backup Folder :
バックアップフォルダ：
Non-Text File Definition
非テキストファイルの定義
Non-Text File :
非テキストファイル：
Default Mode
デフォルトのモード
Default Mode :
デフォルトのモード：
Font and Colors are set in Mode Preferences
フォントと色はモード設定で設定します
Open Mode Preferences (Normal mode) ...
モード設定（標準モード）を開く...
Letter Count Wrap
文字数指定行折り返しの設定
Kinsoku Characters  :
行頭禁則文字：
Attach Kinsoku Characters at Line End
行末に禁則文字を付ける
Wrap from Previous Character
禁則文字の前の文字から折り返す
Text Encoding Report Option :
エンコーディングレポート：
Show JIS X 0208 undefined characters
JIS X 0208 未定義文字を表示する
Show half-width Katakana
半角カナを表示する
Open Shift_JIS text even if it includes error chars
エラーの文字があっても Shift JIS としてファイルを開く
Text Encoding
テキストエンコーディング
Text Encoding :
テキストエンコーディング：
Diff Display Color
比較表示の色
Changed Line :
変更行：
Added Line :
追加行：
Deleted Line : 
削除行：
Opacity : 
色の濃さ：
Diff Source Display
変更前ファイルの表示
Wrap :
行折り返し：
Always Word Wrap with width of sub text
常にサブテキストの幅で折り返す
Version Control Tool
バージョン管理ツール
Subversion :
バージョン管理ツール連携：
Use Subversion Integration
Subversion / git 連携機能を使う
Tool Paths
ツールのバス
diff Path :
diff のパス：
diff Options :
diff のオプション：
Subversion Path :
Subversion のパス：
Auto Folder Compare
自動比較フォルダ
Auto Folder Compare :
自動比較フォルダ：
Automatically Compare for this Diff Working Folder
ワーキングフォルダ配下から開いたとき自動的にファイル比較
Diff Working Folder :
ワーキングフォルダ：
Diff Source Folder :
ソースフォルダ：
If opened file is in Diff Working Folder, automatically compare with the Diff Source Folder file.
開いたファイルがワーキングフォルダ配下の場合、自動的にソースフォルダの対応するファイルと比較します。
Distinguish \ and ¥
\ と ¥ を区別
Ignore Spaces/Tabs/Returns
スペース・タブ・改行を無視
Ignore Cases
大文字小文字を無視
Whole Word Only
単語が一致する場合のみ
Regular Expression
正規表現検索
Find From First after Document End
最後まで検索したら最初から
Fuzzy Search
曖昧検索
Find Sub Folders Recursively
サブフォルダも再帰的に検索する
Display Header Title in Result
見出しタイトルを結果に表示する
Visible File Only
可視ファイルのみ
Text File Only
テキストファイルのみ
Find Window
検索ウインドウ
Find Option Default
検索オプションのデフォルト
Fuzzy Search Options
曖昧検索のオプション
Find Options :
検索オプション：
Multi-File Find Options :
マルチファイル検索オプション：
Fuzzy Search Options :
曖昧検索のオプション：
Unicode Compatible Characters
Unicode で互換と定義された文字（異体字・全角半角）
Hiragana / Katakana
ひらがな／カタカナ
Onbiki Exsistence
音引き有無
Kana Yuragi Expression
かな揺らぎ表現
Find Highlight :
検索ハイライト：
Display Highlight for Found Text
検索文字のハイライト表示を行う
Display Highlight for Previously Found Text
前回の検索文字もハイライト表示する
Search Box :
検索ボックス：
Focus Search Box in Toolbar by Find menu
検索メニュー(⌘F)選択時に先に検索ボックスをフォーカスする
Focus After Find :
検索後のフォーカス：
Activate Text Window when text is found
一致時にテキストウインドウをアクティブにする
Find Window Font :
検索ウインドウのフォント：
Current Word :
現在の単語：
Display Highlight for Current Word
現在選択している単語と同じ単語をハイライト表示する
Highlight
ハイライト
Focus
フォーカス
Select...
選択...
Shell Script
シェルスクリプト
Shell Script :
シェルスクリプト：
Execute Shell Script for Tool which starts with #!
#! で始まるツールを UNIX シェルスクリプトとして実行する
Output Mode :
出力先モード：
Folder Label
フォルダラベル
Folder Label :
フォルダラベル：
If a file path matches the following list, display label in text view, and recently opened list.
ファイルパスが下記のリストに前方一致したらテキストビューと最近開いたファイルリストにラベルを表示します
Color Print :
カラー印刷：
Enable Color Print
カラー印刷を有効にする
Convert White letter color to Black
文字色が白のときに黒に変換する
White Letter Color :
白い文字色：
Line Number :
行番号：
Print Paragraph Number instead of Line Number
常に段落番号を印刷する
Print Font :
印刷用フォント：
Use Font for Print instead of Font for Display
表示用フォントではなく印刷用フォントで印刷する
Page Number :
ページ番号：
Print Page Number
ページ番号を印刷する
Page Number Font :
ページ番号のフォント：
File Name :
ファイル名：
Print File Name
ファイル名を印刷する
File Name Font :
ファイル名のフォント：
Separate Line :
分割線：
Print Separator above of File Name
ファイル名の上に分割線を印刷する
Each Line Number :
各行の行番号：
Print Each Line Number
各行の行番号を印刷する
Each Line Number Font :
各行の行番号のフォント：
Line Margin :
行間：
Wrap Mode :
行折り返し：
Always Wrap with Paper Width
常に用紙幅で行折り返しする
Print Option
印刷オプション
Print Property
印刷プロパティ
Paper Margin
用紙余白
Left Margin :
左余白：
Right Margin :
右余白：
Top Margin :
上余白：
Bottom Margin :
下余白：
pixel
ピクセル
Anti-Alias :
アンチエイリアス：
Enable Anti-Alias of Text Display
テキストをアンチエイリアス表示する
Double-Click :
ダブルクリック：
Select Kanji+Hiragana or Katakana+Hiragana
漢字＋ひらがな、カタカナ＋ひらがなを選択する
Context Menu :
コンテキストメニュー
Select Word when clicking right mouse button
右クリック時に単語を選択する
Display Context Menu by pressing button long time
マウスボタン長押し時にコンテキストメニューを表示
Tick ( 1 tick = 1/60 sec )
Tick ( 1 tick = 1/60 秒 )
Use Thick Caret
太いキャレットを使う
Shortcut for windows :
ウインドウのショートカット
Assign numbers for windows
ウインドウに番号を割り振る
Display control code with HEX code with red color
制御文字を背景赤色の HEX コードで表示する
Unicode Character Display :
Unicode 文字の表示：
Display each Canonical Decomposition character
Canonical Decomposition 文字を分割して表示する
Window Close :
ウインドウを閉じるボタン：
Close All Tabs when clicking Window Close button
閉じるボタンをクリックしたらすべてのタブを閉じる
Change from tab to window :
タブをウインドウへ変更：
pixel, move the position of window
ピクセルだけウインドウを移動する
Full-width Character :
全角文字：
Count as 2 characters for tab/wrap calculation
タブ／行折り返し計算において 2 文字としてカウントする
Reopen :
リオープン：
Reopen Files opened when quit
終了時に開いていたファイルを起動時に再度開く
History Memory :
履歴の記憶：
Do Not Remember any History
履歴を記憶しない
Wheel Scroll Speed :
ホイールスクロール速度：
When % key is pressed :
コマンドキーを押したとき：
Horizontal Wheel Scroll :
水平方向のホイールスクロール：
Disable Horizontal Scroll
水平方向のホイールスクロール/二本指スクロールを無効にする
Default Window Size :
デフォルトウインドウサイズ：
Set Front Window Size
最前面のウインドウサイズを設定
* Excluding Side Bar
* サイドバーのサイズを除く
Inhibit writing from other apps while Editing
編集中は他のアプリからの書き込みを禁止する
Remote File
リモートファイル
Setup Remote File account.
リモートファイルのアカウントを設定します。
Connection Type : 
接続タイプ：
Server Name : 
サーバー名：
User Name : 
ユーザー名：
Password : 
パスワード：
Port Number : 
ポート番号：
Root Path : 
ルートのパス：
HTTP URL : 
HTTP URL：
Local Backup : 
バックアップ：
Save Backup to Local Folder
バックアップをローカルに保存
Add Date/Time to File Name
日時をファイル名に追加する
FTP Options : 
FTP オプション：
PASV Mode
PASV モード
Binary Mode
バイナリモード
FTP Proxy : 
FTP Proxy：
Proxy Server : 
Proxy サーバー：
No Proxy
Proxy なし
Use FTP Proxy Server (USER user@server)
FTP Proxy サーバー経由 (USER user@server)
Use FTP Proxy Server (USER>PASS>SITE>USER>PASS)
FTP Proxy サーバー経由 (USER>PASS>SITE>USER>PASS)
Set Default
デフォルトを設定
Text Window Layout :
テキストウインドウレイアウト：
Operation Detail
操作詳細
Display Detail
表示詳細
File Exclusion Control :
ファイル排他制御：
Adjust Scroll for editing apart from window bottom
ウインドウ下辺から離れた位置で編集するようスクロール調整
Tab / Window
タブ／ウインドウ
Select whether document is opened with tab or window.
ドキュメントをタブで開くかウインドウで開くかを選択します。
Open Document with :
タブ／ウインドウの選択：
Tab
タブ
Window
ウインドウ
Line Selection
行選択
Setup operation of line selection.
行選択の操作方法を設定します。
Click at Line Number :
行番号エリアクリック時：
Select first insertion point of line
行の開始位置を選択
Select line
行を選択
Triple Click :
トリプルクリック：
Select paragraph
段落を選択
Window Layout
ウインドウのレイアウト
Set visibility of layout parts.
テキストウインドウ内のレイアウトを設定します。
Show Macro Bar
マクロバーを表示する
Show Horizontal Scrollbar
水平スクロールバーを表示する
Show Status Bar
ステータスバーを表示する
Select Mode when clicking command+N.
コマンド+N を押した時などのモードを選択します。
Setup display settings for all sub windows.
全てのサブウインドウ共通の表示設定を行います。
Popup Window Position :
ポップアップウインドウ位置：
Setup completion candidate window.
補完候補ウインドウの設定を行います。
Completion Key for Popup :
補完入力キー：
Input completion by arrow key after Popup displayed
ポップアップ表示後は上下キーで補完入力する
Setup keyword information window.
キーワード情報ウインドウの設定を行います。
Keyword Info Window
キーワード情報ウインドウ
Comment Display  :
コメント表示：
Display with red color when the previous comment includes line which starts with the following texts.
キーワード直前のコメント内の下記の文字列で開始する行を、キーワード情報ウインドウ内に、赤色で表示します。
Text Encoding Recognition :
テキストエンコーディング認識：
Use Automatic Recognition
自動認識機能を使用する
Text Encoding Fallback :
エラー文字がある場合の処理：
Allow error characters when open file
エラー文字があっても指定テキストエンコーディングで開く
Show Dialog when error characters are included
エラー文字があった場合はダイアログを表示する
Text Encoding Report Option :
テキストエンコーディングエラー文字の一覧：
Show JIS X 0208 undefined characters
JIS X 0208 で未定義の文字をエラー文字として表示する
Show half-width Katakana
半角カタカナをエラー文字として表示する
Setup properties for letter count wrap.
文字数指定の行折り返しありの場合のプロパティを設定します。
Setup text encoding handling.
テキストエンコーディングの処理を設定します。
Setup Find window display.
検索ウインドウの表示を設定します。
Setup default values which are applied when app launched.
アプリケーション起動時に適用されるデフォルト値を設定します。
Setup fuzzy search options.
曖昧検索のオプションを設定します。
Enable/disable highlight.
ハイライト表示の有効／無効を設定します。
Setup how focus is changed for find operation.
検索操作時のフォーカス箇所を設定します。
Set colors for different line.
差分行の色を設定します。
Setup property of source side text.
変更前ファイル側のテキストの表示方法を設定します。
Select whether integration feature is enabled or not.
連携機能の有効／無効を設定します。
Setup command path of tools.
ツールのコマンドパスを設定します。
Compare with specified diff source folder.
比較対象を自動的に指定したソースフォルダのファイルにします。
Setup print options.
プリントのオプションを設定します。
Setup print properties such as each font.
各フォントなどのプロパティを設定します。
Setup print margin.
プリントの余白を設定します。
When save file, backup will be copied to specified folder. 
保存時、指定フォルダに保存前ファイルをバックアップ保存します。
Tool can be executed as shell script.
ツールをシェルスクリプトとして実行できます。
Setup operation detail.
操作に関する詳細を設定します。
Setup display detail.
表示に関する詳細を設定します。
Control Code Display :
制御文字の表示：
Bottom Margin for edit :
編集時の下余白：
* This setting may not be effective for some networks or apps.
※この設定は一部のネットワーク／アプリには適用されません。
Specify files which should be exclude from some features.
「テキストファイル」ではないファイルを定義します
Files which have these suffixes are handled as non-text file.
これらのファイルは、マルチファイル検索の「テキストファイルのみ」をON時、検索対象外になります。また、「選択部分を開く」機能使用時、macOSで開きます。
Candidate Window
候補ウインドウ
Key for Next Completion :
次補完候補入力キー：
Key for Previous Completion :
前補完候補入力キー：
Key set by Key Bind 
キーバインドで設定したキー
Shift + Space Key
シフト＋スペースキー
Shift + Tab Key
シフト＋タブキー
Tab Key
タブキー
Escape Key
エスケープキー
Shift + Escape Key
シフト＋エスケープキー
Skin
スキン
Select alternative UI skin.
UI 表示のセットを選択します。
Skin :
スキン：
Tool path
ツールのパス
Setup tool path.
各種ツールのパスを設定します。
TeX typeset :
TeX タイプセット：
TeX dvi to pdf :
TeX dvi から pdf へ変換：
Update Menu
メニューを更新
Only FTP is supported currently.
現状、FTP のみをサポートしています
Enable Smooth Wheel Scroll
なめらかスクロールを有効にする
Smooth Wheel Scroll :
なめらかスクロール：
Git Path :
git のパス：
Use default port number
デフォルトのポート番号を使う
Use port number : 
このポート番号を使う：
Display Name : 
表示名：
Fix Caret Position in View
キャレット位置をビュー内に固定する
Caret after Scroll :
スクロール後のキャレット：
Color :
色：
Unicode Copy / Save :
Unicodeのコピー／保存 :
Convert to Canonical Composition automatically
コピー／保存時 Canonical Composition 形式へ自動変換
Software Update
ソフトウエアの自動更新
Setup automatic update of mi application.
mi アプリケーションの自動更新を設定します
Update Versions :
自動更新対象バージョン：
Release version only
正式リリースのみ
Release version and Beta version
正式リリースとβバージョン
Release version, Beta version and Alpha version
正式リリース、βバージョン、および、αバージョン
No Update
自動更新しない
Completion key is set in Keybind tab in Mode Preferences.
補完入力キーはモード設定の「キーバインド」タブで設定します。
Window Title :
ウインドウタイトル：
Display full path
フルパスを表示する
Mouse Cursor :
マウスカーソル：
Show Arrow cursor always
テキストの上でも常に矢印カーソルを表示する
Text Area
テキストエリア
Left-Right Margin :
余白：
Display margin before/after line
行の前後に余白を表示する
Text Width :
テキスト表示幅：
characters (half-width)
ピクセル
Private Key : 
秘密鍵：
Use Private Key
秘密鍵を使って認証する
If passphrase of private key is set, input it in "Password" above.
もし秘密鍵にパスフレーズが設定されている場合は、上の「パスワード」に入力してください。
FTPS Option : 
FTPS オプション : 
Don't check Server Certification
サーバー証明書のチェックを行わない
Window Transparency
半透明ウインドウ
Set transparency of text windows

Transparency Mode :
半透明モード：
Display window transparently
テキストウインドウを半透明にする
Transparency for active : 
最前面ウインドウの不透明度：
Transparency for deactive : 
最前面以外の不透明度：
