Setup suffixes to be opened with this mode.
このモードで開くファイルの拡張子と、保存時のデフォルト拡張子を設定します
Text Color :
文字色：
Background Color :
背景色：
Color Scheme :
カラースキーム：
Use Color Scheme
カラースキームを使う
Set Font&Colors for this mode. 
このモード用のフォントと色を設定します。
Font & Colors
フォントと色
Suffix for This Mode
このモードの対象
File Suffixes :
ファイル拡張子：
Information
情報
Mode Explanation :
モードの説明：
Use same settings as Normal mode
標準モードと同じ設定を使用する（チェックボックス OFF で、このモード個別の設定が可能）
Color is set by Color Scheme
（色はカラースキームにより設定されています）
Colors are set by Color Scheme
（色はカラースキームにより設定されています）
(Example: ".html")
（例：".html"）
Enable this mode
このモードを有効にする
Open Normal Mode Preferences
標準モードの設定を開く
The first item will be also used for a default suffix of a new file.
最初の項目は新規ファイル保存時のデフォルトの拡張子にも使用されます。
If checkbox is checked, Color scheme colors are used for Text Color, Background Color, and Syntax Colors.
チェックボックスを ON にすると、選択したカラースキームに従った色が、文字色、背景色、文法色に使用されます。
Select...
選択...
Tab Display Width :
タブ表示幅：
Line Margin :
行間：
Background Display
背景表示
Background Image :
背景画像：
Draw Background Image
背景画像を表示
File Path : 
ファイルパス：
Transparency : 
透過度：
Background Grid :
マス目：
Draw Background Grid
マス目を表示
Layout
レイアウト
Ruler :
ルーラー：
Display Ruler
ルーラー表示
Ruler Base Character : 
目盛の基準となる文字：
Mark Interval : 
大きい目盛り：
Macro Bar :
ツールバー（マクロ）：
Display Macro Bar
ツールバー（マクロ）表示
Line Number :
行番号：
Display Each Line Number
各行の行番号を表示
Line Number Type :
行番号表示タイプ：
Text Data Properties
ドキュメントプロパティのデフォルト
Input Settings
入力設定
Spell Check
スペルチェック
Select inside the following characters by Quad-Click
４回クリックで下記の文字に囲まれた部分を選択する
Input Backslash when press ¥ key
￥キーだけを押した時バックスラッシュを入力する
When press ⌘ + ¥ key, ¥ is Input.
（⌘キーを押しながら ¥ キーを押したときは半角 ¥ を入力）
Prior to Syntax/Header Color
文法・見出し色より優先
Bold
ボールド
Italic
イタリック
Underline
アンダーライン
If checked, keyword color is prior to syntax/header color such as comment color.
ONにすると、コメント等の箇所内でもキーワードの色が表示されます。
Font :
フォント：
Text Display
テキスト表示
characters
文字
pixels
ピクセル
Select File...
ファイル選択...
Line Number
行番号
Paragraph Number
段落番号
5 characters
5文字ごと
Tab Width
タブ文字数ごと
Text Encoding :
テキストエンコーディング：
Return Code :
改行コード：
Wrap Mode :
行折り返し：
No Wrap
行折り返しなし
Wrap with Window Width
行折り返しあり（ウインドウ幅）
Wrap with Characters Count
行折り返しあり（文字数指定）
UTF-8 BOM :
UTF-8 BOM：
Attach BOM when save UTF-8 file
UTF-8 のファイルは BOM を付けて保存する
Unchecked may be better, but it may need to set checked for some apps.
OFF の方が良い場合が多いですが、アプリケーションによっては ON にする必要があります。
Balance Check :
括弧対応チェック：
Highlight Balanced Parenthesis
括弧入力時に対応する括弧をハイライトする
Quad-Click :
４回クリック：
Select inside the following characters by Quad-Click
４回クリックで右記の文字に囲まれた部分を選択する
¥ Key :
￥キー：
Input Backslash when press ¥ key
￥キーだけを押した時バックスラッシュを入力する
Smart Drag&Drop :
スマート Drag&Drop :
Adjust space characters when dragging words
英単語のドラッグ＆ドロップ時に前後のスペースを調整する
Double-click :
ダブルクリック：
Select word according to syntax definition
文法定義に従って単語を選択する
Spell Check Language :
スペルチェック言語：
Spell Check :
スペルチェック：
Display Red Underline at Misspell Word
スペルミスの単語に赤点線を表示する
English (US)
英語
English (Australia)
英語（オーストラリア）
English (UK)
英語（イギリス）
English (Canada)
英語（カナダ）
German
ドイツ語
Spanish
スペイン語
French
フランス語
Italian
イタリア語
Dutch
オランダ語
Portuguese
ポルトガル語
Portuguese (Brazil)
ポルトガル語（ブラジル）
Swedish
スウェーデン語
Keyword
キーワード
Register keywords to colorize keyword and input keyword completion.
色付け、補完入力などに使用するキーワードを設定します。
Keyword is set for a category of keyword.
キーワードの種類（カテゴリー）毎に設定します。
Import...
インポート...
Export...
エクスポート...
Available Characters for Keyword
キーワードを構成する文字
If document-specific Font is set by menu [Document - Font - Set Font for this Document], document-specific font is prior to this setting.
メニュー[ドキュメント→フォント→このドキュメント個別のフォントを設定する]でドキュメント個別のフォントが設定されている場合、そちらが優先されます。
These settings are applied when a new document is created, or when the properties of opened document is not clear.
これらの設定は、新規ドキュメント生成時、および、開いたドキュメントの各プロパティを確定できない場合に適用されます。
Keywords : 
キーワード：
Use Keywords written in the Edit Box
エディットボックスにキーワードを入力する
Load Keywords from CSV File
CSV ファイルからキーワードを読み込む
Keywords List : 
キーワードリスト：
Input Keywords by separating with return.
キーワードは改行で区切って入力します
Ignore Case
大文字小文字を無視
Sort
ソート
Save
保存
Define keywords using Regular Expression
正規表現を使ってキーワードを定義する
* Word which matches Regular Expression written at 1st line in Keywords List will be colored.
* キーワードリストの 1 行目に入力した正規表現に一致する単語を色付けします
This keyword category is read-only because embedded in application.
このキーワードカテゴリーはアプリ内に組み込まれており、読み込み専用です。
Text Color : 
文字色：
Text Style : 
文字スタイル：
Display Priority : 
表示優先度：
Validity : 
有効／無効：
Set Disable
無効にする
Characters in Keyword :
キーワードを構成する文字：
Characters for the first :
最初にのみなり得る文字：
Characters for the Last :
最後にのみなり得る文字：
CSV File : 
CSV ファイル：
Keyword Column Number : 
キーワードの列番号：
Explanation Column Number : 
キーワードの説明テキストの列番号：
Parent Keyword Column Number :
キーワードの親キーワードの列番号：
Header Color : 
見出し表示色：
Colorize Header
見出し行に色をつける
Header definition : 
見出しの定義方法：
Define Header line with Regular Expression
正規表現を使って見出し行を定義する
Define Header with simpler setting
より簡単な設定方法で見出し行を定義する
Update Document
変更を反映
Headers
見出し
Register headers to display in Header list and menu.
見出しリストやメニューに表示する見出しを登録します
Regular Exp. : 
正規表現：
Line which matches this Regular Exp. will be recognized as Header.
この正規表現に前方一致する行が見出しとして認識されます。（行頭のタブ等も正規表現に含める必要があります）
Header List : 
見出しリスト：
Add to Header List and Header Menu
見出しリストと見出しメニューに表示する
List Item Text : 
リストに表示する文字列：
Keyword : 
キーワード：
Add word which matches Regular Exp. Group
正規表現グループに一致する単語をキーワードにする
Regular Exp. Group :  
正規表現グループ：
Keyword Color : 
キーワード文字色：
Outline Level : 
アウトラインレベル：
Line Start Text : 
行開始文字列：
Line which starts by the following text will be recognized as Header.
下記の文字列で始まる行が見出しとして認識されます
Header List : 
見出しリスト
Syntax Display
文法表示
Colorize syntax according to selected syntax definition.
選択した文法定義に従って色付け等を行います。
Syntax :
文法：
Select Syntax Definitions from the following menu
下記のメニューから文法定義を選択する
Set Syntax manually
文法を手動で設定する
Syntax Colors and Styles
文法に従った色とスタイル
Comment : 
コメント：
Literal : 
文字列：
Header : 
見出し：
Function : 
関数：
Variable : 
変数：
Class / Type : 
クラス／タイプ：
Macro / #define : 
マクロ／#define：
Property / Member : 
プロパティ／メンバ：
Darken Import Keywords and Lighten Local Keywords
インポートファイルのキーワードは暗い色、ローカルは明るい色で表示する
Import Files
インポートファイル
Load Import Files from the following Folders always
常にインポートファイルを次のフォルダから読み込む
Directive Display
ディレクティブの表示
Directive : 
ディレクティブ：
Colorize a disabled part according to condition directive such as #if.
#if などの条件ディレクティブに従って無効な部分を色付けします。
Recognize Compile Condition Directive
コンパイル条件ディレクティブを認識する
Deactivated Color :
無効時の色：
* 2 or more Folder Paths can be input by separating with return.
* 複数のフォルダーパスをを改行で区切って入力できます
System Headers : 
システムヘッダ：
Folding
行折りたたみ
Folding :
行折りたたみ：
Enable Line Folding
行折りたたみを有効にする
Default Folding :
デフォルト状態：
Collapse when Line starts with any of the following text by default
下記テキストのいずれかで始まる行をデフォルトで折りたたむ
Insert Text :
挿入文字列：
Open Dropped File
ドロップしたファイルを開く
Insert File Path
絶対ファイルパスを挿入する
Insert Relative File Path
相対ファイルパスを挿入する
If no Suffix matches :
拡張子に一致しない場合：　
Corresponding Text Input
対応する文字列の自動入力
Key Bind :
キーバインド：
Set Difference from Application's Default Key Bind
アプリケーションのデフォルトキーバインドからの差分を設定する
Set Difference from Normal mode Key Bind
標準モードのキーバインドからの差分を設定する
Set Difference from OS Key Bind
OS のキーバインドからの差分を設定する
Control Key
コントロールキー
Option Key
オプションキー
Command Key
コマンドキー
Shift Key
シフトキー
Action :
動作：
Insert Text :
挿入文字列：
Update
反映
Tool Name : 
ツール名：
Shortcut Key : 
ショートカット：
Insert Text : 
挿入文字列：
Display : 
表示：
Display in Tool menu
ツールメニューに表示する
Display as gray menu item
グレー項目として表示する
Tool Setup using Finder
Finder を使ってツール設定
Open tool folder with Finder
Finder で tool フォルダを開く
Update Change of tool folder by Finder
Finder で変更した tool フォルダの変更を反映する
Multi Language Name
各言語ごとのツール名
If the following name for each language is set, it is prior to the above name.
下記の各言語毎の名称を設定すると、上で設定したツール名よりも優先されます
Mode Name :
モード名：
Backup :
バックアップ：
Backup Mode Data
モードデータをバックアップする
Multi Language Name : 
各言語ごとのモード名：
Check Text Encoding consistency with "charset"
テキストエンコーディングと"charset" との一致をチェックする
Set the following Creator Code for New File
新規ファイルに下記のクリエータコードを設定する
Creator Code :
クリエータコード：
Syntax Definition :
文法定義：
Use User-Defined Syntax Definition Script
ユーザー定義の文法定義スクリプトを使う
Path :
パス：
Mode Update :
モードの更新：
Update Mode
モードを更新する
File Paths :
ファイルパス：
Indent Options
インデントのオプション
Indent Width :
インデント幅：
characters per 1 indent level
文字／ 1 インデントレベル
Indent Character :
インデント文字：
Input Space Characters instead of Tab Code
タブコードの代わりにスペース文字を入力する
Input Full-width Space Characters instead of 2 Spaces for Indent
インデント時、2 つのスペース文字の代わりに全角スペース文字を入力する
Indent Display Width :
インデント表示幅：
Display Indent using "Tab Display Width"
スペースによるインデントを「タブ表示幅」で表示する
Set to no indent if line is empty
空行の場合インデント量を 0 にする
Empty Line Indent :
空行のインデント：
Indent for Pasted Text :
ペースト時のインデント：
Indent automatically for pasted text
ペーストされたテキストを自動的にインデントする
Characters for Auto Indent :
インデントを実行する文字：
Indent Calculation Method
インデントの計算方法
Indent Calculation Method :
インデントの計算方法：
No Indent (Indent manually always)
常に手動でインデントする
Same Indent level as the previous line
前行と同じだけインデントする
Indent defined by Syntax definition
文法定義の定義に従ってインデントする
Indent according to pre-defined Syntax selected in "Syntax" tab
「文法」タブで選択した文法に定義されたインデント量でインデントします。
Indent defined by Regular Expression Indent Rule
正規表現で記述したインデントルールに従ってインデントする
Define Indent Level according to the table.
テーブルに記述したルールに従ってインデントします。
On the way of sentence : 
文の途中（複文）の行：
Indent to the 2nd level tab
文の最初の行の行頭以外のタブの位置にインデントする
Indent Level for Label : 
ラベル行：
Tab Character
タブ文字
Space Characters
スペース文字
characters rightward
文字右へ
Justify Single Colon
単一のコロン文字の位置を合わせる
Indent to the Parenthesis Start Position
括弧の開始位置へインデントする
Other than above : 
上記以外の場合：
Specific Indent
個別のインデント
Update Indent Character automatically according to Document
インデント文字をドキュメントに合わせて自動的に設定する
Set mi's Creator/Type automatically for all of opened files
開いたすべてのファイルに mi のクリエータ／タイプを設定する
Display "¥" for Ascii Code 0x5C for SJIS/JIS/EUC file
SJIS/JIS/EUC ファイルの場合、アスキーコード 0x5C の文字を "¥" で表示する
Keyword Color Type :
キーワード色タイプ：
Valid Syntax Part :
有効な文法パート：
Keywords are valid only in the selected syntax part.
選択した文法パート内でのみキーワードが有効になります。
0. Reserved Word : 
色タイプ 0 [予約語など]：
1. Method / Function : 
色タイプ 1 [メソッド／関数など]：
2. Property / Member : 
色タイプ 2 [プロパティ／メンバなど]：
3. Variable : 
色タイプ 3 [変数など]：
4. Class / Type : 
色タイプ 4 [クラス／タイプなど]：
5. Macro : 
色タイプ 5 [マクロなど]：
6. Other 1 : 
色タイプ 6 [その他 1]：
7. Other 2 : 
色タイプ 7 [その他 2]：
Find Highlight :
検索一致文字列ハイライト：
Previous Find Highlight :
前回の一致文字列ハイライト：
Current Word Highlight :
現在選択中の単語のハイライト：
Text Marker :
テキストハイライト：
First Select Highlight :
検索結果等から選択したとき：
0. Reserved Word color
色タイプ 0 [予約語など]
1. Method / Function color
色タイプ 1 [メソッド／関数など]
2. Property / Member color
色タイプ 2 [プロパティ／メンバなど]
3. Variable color
色タイプ 3 [変数など]
4. Class / Type color
色タイプ 4 [クラス／タイプなど]
5. Macro color
色タイプ 5 [マクロなど]
6. Other 1 color
色タイプ 6 [その他 1]
7. Other 2 color
色タイプ 7 [その他 2]
Current Revision : 
現在のリビジョン：
Open Page
ページを開く
Mode Management
モード管理
Detail
詳細
¥/Backslash Display :
¥/バックスラッシュ表示：
Open CSV File
CSV ファイルを開く
Select how to register keywords.
キーワードの登録方法を選択します
Column Number
カラム番号
Input column number (1-) of CSV file.
CSV ファイルの列番号(1〜)を入力します
(optional) 
（必須項目ではありません）
Explanation Text : 
キーワードを説明するテキスト：
Type Name :
型名：
Parent Keyword :
親キーワード：
Local File or Remote File at a web server can used for the CSV file. Input url "http://..." to use Remote File at a web server.
ローカルファイル、または、Web サーバー上のファイルを、CSV ファイルとして設定可能です。Web サーバー上のファイルを使うには "http://〜"を入力してください。
Open Tool File
ツールファイルを開いて編集
Menu Display : 
メニュー表示：
Enable this tool
このツールを有効にする
Current Path : 
現在のパス：
Tool
ツール
Move to Parent Menu
親フォルダへ移動
Add Sub Menu
サブメニューを追加
Set Font for this mode. 
テキストのフォントを設定します
Setup for each type file types (= Mode).
ファイルの種類（＝モード）ごとに設定を行います。
Mode is decided by its suffix basically. If file does not match any suffixes, it belongs to "Normal" mode.
ドキュメントがどのモードに属するかはファイル名の拡張子によって決まります。もし各モードのどの拡張子にも一致しないときは、「標準」モードになります。
Several settings can be set to same as "Normal" mode to reduce items to be set. 
いくつかの設定は、「標準モードと同じ」とすることができます。（「標準」モードで共通の設定を行い、差分だけ各モードで設定することができます。）
Mode Validity :
モードの有効／無効：
If disabled, this mode is not assigned to any file.
無効の場合、このモードはどのファイルにも適用されません。（設定は可能）
About Mode
モードとは
Font
フォント
Set Colors for this mode. 
キーワードやコメントなどの色を設定します。
If you set Color Scheme for light/dark mode in Preferences dialog, it is prior to this color settings.
アプリケーションの環境設定でライト／ダークモード用色セットを設定した場合は、そちらが優先されます。
Export :
エクスポート：
Export to Color Scheme file...
色セットをファイルへエクスポートする
Copy from Color Scheme :
色セットを適用：
Apply to colors
↑選択した色セットを適用
You can set all colors from Color Scheme in the menu.
ボタンを押すと、メニューで選択した色セットの色を適用します。
Diff Display Opacity : 
差分表示色の濃さ：
Set text data properties such as default text encoding.
デフォルトのテキストエンコーディングなどを設定します。
Set text input setting.
テキストの入力に関する設定を行います。
Set properties for misspell display and spell correction.
スペルミス表示やスペル修正のための設定を行います。
Set text display settings.
テキストの表示に関する設定を行います。
Set background display settings.
背景の表示に関する設定を行います。
Setup each control layout.
各コントロールのレイアウトを設定します。
File Drag&Drop
ファイルのドラッグ＆ドロップ
Setup text inserted when a file is dropped into text area.
テキスト画面にファイルをドロップしたときに挿入するテキストを設定します。
Corresponding Text
対応文字列
Setup corresponding text for [Find - Insert Corresponding Text].
[検索→対応文字列入力]等で使用する対応文字列を設定します。
Setup line folding settings such as default folding.
デフォルトでの折りたたみ状態など、行折りたたみに関する設定を行います。
Setup Key Bind.
キーバインドを設定します。
Setup Tool menu.
よく使う文字列や操作を登録することができます。メニューの [ツール] から起動できます。
You can setup tool files and their hierarchy using Finder.
Finder を使ってツールファイルや階層構造を設定することができます。
This tool is read-only because embedded in application. You can edit after copy this.
このツールはアプリ内に組み込まれており、読み込み専用です。コピー後編集することができます。
Update Mode data from Application when Application is updated.
アプリケーション更新時に、キーワードとツールをアプリケーションから更新する。
Update Mode data from Web when the button is clicked.
下のボタンをクリックしたら Web からキーワードとツールを更新する。
Update Mode from Web
Web からモードデータを更新
Update Source :
組み込みキーワード、ツールの参照先：
Keyword data and Tool will be updated if available.
更新元データから、キーワードとツールを更新することができます。
Start text is Reg exp
開始文字列は正規表現
Comment/Literal
コメント／リテラル
Comment : 
コメント：
to
から
(end)
まで
to Line End
から行末まで
Literal : 
リテラル：
Escape Characters : 
エスケープ文字：
Actual color is set in "Colors" tab.
実際の色は「色」タブで設定します。
Column Number : 
列番号：
Optional Columns : 
必須ではない列の列番号：
Explanation : 
説明：
Completion :
補完：
Color Type :
色タイプ：
URL :
URL：
Case Sensitivity :
大文字小文字：
This text will be added as a list item. Text can include Regular Exp. Group ("$0" - "$9") to replace with found text.
設定したテキストがリスト項目として登録されます。テキスト内に記述した"$0"〜"$9"は、一致した正規表現グループに置換されます。
* Because Tab and Space at line start are ignored automatically, you do not need to input.
※行頭のタブ／スペースは無視して一致するため、上記テキストに記述する必要はありません。
Enable Corresponding Text defined in Syntax Definition
文法定義で定義された対応文字列を有効にする
Set Enable
有効にする
You can add Color Scheme menu item by place csv file or epf file into ColorScheme folder.
ColorScheme フォルダに色セットファイル(csv/epf)を置くことでメニュー項目を追加できます。
Selection Opacity : 
選択色の濃さ：
Open ColorScheme folder
ColorScheme フォルダを開く
Update menu
メニューを更新
If File Paths are set, only if File Suffixes AND File Paths are matched, this Mode is assigned.
下記のファイルパスを設定した場合、拡張子とファイルパスが両方一致する場合のみ、このモードで開きます。
Copy to User Tool and Edit
ユーザーツールにコピーし、編集
Set letters which consist of word.
単語を構成する文字を設定します。
Keyword Characters
キーワード構成文字
Keywords are colorized only when whole word is matched according to the following definition. 
キーワードは下記の定義に従って単語全体に一致する場合のみ色付けされます。
Set comment / literal syntax.
コメント／リテラルの文法を設定します。
Setup detail.
詳細を設定します。
Manage mode data.
モードデータを管理します。
Return Code
改行コード
Tab Code
タブコード
Half-width Space
半角スペース
Full-width Space
全角スペース
Control Code Display :
制御文字の表示：
Default Syntax Part
デフォルト文法パート
Set syntax part at start of document.
ドキュメントの最初の文法パートを指定します。
Syntax Part :
文法パート：
Setup indent options.
インデントのオプションを設定します。
Setup how to calculate indent.
インデントの計算方法を設定します。
Shift Left by backspace :
前一文字削除時の左シフト：
Shift left by backspace at line start
行頭で前一文字削除したときは左シフトする
Syntax
文法
Key Bind
キーバインド
Select which character is displayed for ascii code 0x5C when SJIS/JIS/EUC file.
JIS 系エンコーディング時、アスキーコード 0x5C をどちらで表示するかを選択します
Keyword column is mandatory, others are optional.
キーワードの列のみ必須です。
Parent :
親キーワード：
Colors
色
Block Start Reg. Exp. : 
折りたたみ開始正規表現：
Block End Reg. Exp. : 
折りたたみ終了正規表現：
Enable or disable plugin.
プラグインを有効／無効にします。
Plugin
プラグイン
Display Name : 
各言語の表示名：
Vertical Draw :
縦書き：
Draw Vertical (Available with Mac OS X 10.7 or later)
縦書き表示する
Word Wrap with Window Width
ウインドウ幅折り返し（単語ごと）
Word Wrap with Characters Count...
文字数指定折り返し（単語ごと）...
Character Wrap with Window Width
ウインドウ幅折り返し（文字ごと）
Character Wrap with Characters Count...
文字数指定折り返し（文字ごと）...
Control Code Color :
制御コード文字色：
Other Options
その他のオプション
Ruler and Line Number
ルーラーと行番号
Brace Highlight :
括弧ハイライト：
Highlight braces
括弧をハイライトする
